---
layout:   post          
title:   Redis配置        
date:    2019-03-08      
author:   Euraxluo           
categories: Redis
tags:  默认值 默认 客户端
---
* TOC
{:toc}



## Redis的特点

### 速度快



- 使用内存



- 使用C语言



- 单线程



### 持久化



- 对数据的更新，异步保存到磁盘上



### 多种数据结构

- strings/Blobs/Bitmaps



- Hash Tables



- Linked Lists



- Sets



- Sorted Sets



- BitMaps



- HyperLogLog(超小内存唯一值计数)



- GEO

### 多语言支持



### 功能丰富

- 发布topic



- 支持lua脚本



- 支持简单的事务



- 支持pipeline

### 高可用，分布式



## Redis初识

- 缓存



- 计数器



- 消息队列系统



- 排行榜



- 实时系统



- 社交队列

## Redis 可执行文件介绍

- redis-server：redis服务器



- redis-cli：rdis命令行服务端



- redis-benchmark：性能测试



- redis-check-aof： aof修复工具



- redis-check-dump：rdb文件检查工具



- redis-sentinel：sentinel服务器

## 启动方式

### 最简启动

启动

`redis-server`

验证

`ps -ef|grep redis`

`netstat -antpl | grep redis`

`redis-cli -h ip -p port ping`

### 配置启动

daemonsize:是否以守护进程的方式启动



port:redis对外端口号



logfile:redis系统日志



dir:redis工作目录



```shell

#redis是单进程，但是一般电脑是多线程的，所以我们可以开多个redis进程，通过不同的端口来访问

mkdir -p /home/redis/config

cp /etc/redis/redis.conf /home/redis/config/redis.conf

#查看修改配置

cd /home/redis/conf

cat redis.conf|grep -v "#" |grep -v "^$" > redis-6380.conf

```



## 配置说明

### INCLUDES

　　多个人进行开发维护，需要多个配置文件，可以在此通过` include /path/to/local.conf` 配置进来，而原本的 redis.conf 配置文件是一个汇总。

　　注意，如果此配置写在redis.conf 文件的开头，那么后面的配置会覆盖引入文件的配置，如果想以引入文件的配置为主，那么需要将 include 配置写在 redis.conf 文件的末尾。

　　

### MODULES

通过 `loadmodule path/to/my_module.so`引入自定义模块



### NETWORK

　　①、bind:绑定redis服务器网卡IP，默认为127.0.0.1,即本地回环地址。这样的话，访问redis服务只能通过本机的客户端连接，而无法通过远程连接。如果bind选项为空的话，那会接受所有来自于可用网络接口的连接。



　　②、port：指定redis运行的端口，默认是6379。由于Redis是单线程模型，因此单机开多个Redis进程的时候会修改端口。



　　③、timeout：设置客户端连接时的超时时间，单位为秒。当客户端在这段时间内没有发出任何指令，那么关闭该连接。默认值为0，表示不关闭。



　　④、tcp-keepalive ：单位是秒，表示将周期性的使用SO_KEEPALIVE检测客户端是否还处于健康状态，避免服务器一直阻塞，官方给出的建议值是300s，如果设置为0，则不会周期性的检测。

　　

### GENERAL

　　①、daemonize:设置为yes表示指定Redis以守护进程的方式启动（后台启动）。默认值为 no



　　②、pidfile:配置PID文件路径，当redis作为守护进程运行的时候，它会把 pid 默认写到 /var/redis/run/redis_6379.pid 文件里面



　　③、loglevel ：定义日志级别。默认值为notice，有如下4种取值：



　　　　　　　　　　debug（记录大量日志信息，适用于开发、测试阶段）



　　　　　　　　　　verbose（较多日志信息）



　　　　　　　　　　notice（适量日志信息，使用于生产环境）



　　　　　　　　　　warning（仅有部分重要、关键信息才会被记录）



　　④、logfile ：配置log文件地址,默认打印在命令行终端的窗口上



　　⑤、databases：设置数据库的数目。默认的数据库是DB 0 ，可以在每个连接上使用`select  <dbid>` 命令选择一个不同的数据库，dbid是一个介于0到databases - 1 之间的数值。默认值是16.

　　

### SNAPSHOTTING

　　这里的配置主要用来做持久化操作。

　　

　　①、save：这里是用来配置触发 Redis的持久化条件，也就是什么时候将内存中的数据保存到硬盘。默认如下配置：



save 900 1：表示900 秒内如果至少有 1 个 key 的值变化，则保存

save 300 10：表示300 秒内如果至少有 10 个 key 的值变化，则保存

save 60 10000：表示60 秒内如果至少有 10000 个 key 的值变化，则保存

　　当然如果你只是用Redis的缓存功能，不需要持久化，那么你可以注释掉所有的 save 行来停用保存功能。可以直接一个空字符串来实现停用：save ""



　　②、stop-writes-on-bgsave-error ：默认值为yes。当启用了RDB且最后一次后台保存数据失败，Redis是否停止接收数据。这会让用户意识到数据没有正确持久化到磁盘上，否则没有人会注意到灾难（disaster）发生了。如果Redis重启了，那么又可以重新开始接收数据了



　　③、rdbcompression ；默认值是yes。对于存储到磁盘中的快照，可以设置是否进行压缩存储。如果是的话，redis会采用LZF算法进行压缩。如果你不想消耗CPU来进行压缩的话，可以设置为关闭此功能，但是存储在磁盘上的快照会比较大。



　　④、rdbchecksum ：默认值是yes。在存储快照后，我们还可以让redis使用CRC64算法来进行数据校验，但是这样做会增加大约10%的性能消耗，如果希望获取到最大的性能提升，可以关闭此功能。



　　⑤、dbfilename ：设置快照的文件名，默认是 dump.rdb



　　⑥、dir：设置快照文件的存放路径，这个配置项一定是个目录，而不能是文件名。使用上面的 dbfilename 作为保存的文件名。





### REPLICATION



　　①、slave-serve-stale-data：默认值为yes。当一个 slave 与 master 失去联系，或者复制正在进行的时候，slave 可能会有两种表现：



  　　　　1) 如果为 yes ，slave 仍然会应答客户端请求，但返回的数据可能是过时，或者数据可能是空的在第一次同步的时候 



  　　　　2) 如果为 no ，在你执行除了 info he salveof 之外的其他命令时，slave 都将返回一个 "SYNC with master in progress" 的错误



　　②、slave-read-only：配置Redis的Slave实例是否接受写操作，即Slave是否为只读Redis。默认值为yes。



　　③、repl-diskless-sync：主从数据复制是否使用无硬盘复制功能。默认值为no。



　　④、repl-diskless-sync-delay：当启用无硬盘备份，服务器等待一段时间后才会通过套接字向从站传送RDB文件，这个等待时间是可配置的。  这一点很重要，因为一旦传送开始，就不可能再为一个新到达的从站服务。从站则要排队等待下一次RDB传送。因此服务器等待一段  时间以期更多的从站到达。延迟时间以秒为单位，默认为5秒。要关掉这一功能，只需将它设置为0秒，传送会立即启动。默认值为5。



　　⑤、repl-disable-tcp-nodelay：同步之后是否禁用从站上的TCP_NODELAY 如果你选择yes，redis会使用较少量的TCP包和带宽向从站发送数据。但这会导致在从站增加一点数据的延时。  Linux内核默认配置情况下最多40毫秒的延时。如果选择no，从站的数据延时不会那么多，但备份需要的带宽相对较多。默认情况下我们将潜在因素优化，但在高负载情况下或者在主从站都跳的情况下，把它切换为yes是个好主意。默认值为no。





### SECURITY





　　①、rename-command：命令重命名，对于一些危险命令例如：



　　　　flushdb（清空数据库）



　　　　flushall（清空所有记录）



　　　　config（客户端连接后可配置服务器）



　　　　keys（客户端连接后可查看所有存在的键）                   



　　作为服务端redis-server，常常需要禁用以上命令来使得服务器更加安全，禁用的具体做法是是：



`rename-command FLUSHALL ""`

也可以保留命令但是不能轻易使用，重命名这个命令即可：



`rename-command FLUSHALL abcdefg`

　　这样，重启服务器后则需要使用新命令来执行操作，否则服务器会报错unknown command。



### CLIENTS





　　①、maxclients ：设置客户端最大并发连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件。  描述符数-32（redis server自身会使用一些），如果设置 maxclients为0 。表示不作限制。当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of clients reached错误信息



### MEMORY MANAGEMENT





　　①、maxmemory：设置客户端最大并发连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件。描述符数-32（redis server自身会使用一些），如果设置 maxclients为0 。表示不作限制。当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of clients reached错误信息。



　　②、maxmemory-policy ：当内存使用达到最大值时，redis使用的清楚策略。有以下几种可以选择：

　　　　1）volatile-lru   利用LRU算法移除设置过过期时间的key (LRU:最近使用 Least Recently Used ) 

　　　　2）allkeys-lru   利用LRU算法移除任何key 

　　　　3）volatile-random 移除设置过过期时间的随机key 

　　　　4）allkeys-random  移除随机ke

　　　　5）volatile-ttl   移除即将过期的key(minor TTL) 

　　　　6）noeviction  noeviction   不移除任何key，只是返回一个写错误 ，默认选项

 　　③、maxmemory-samples ：LRU 和 minimal TTL 算法都不是精准的算法，但是相对精确的算法(为了节省内存)。随意你可以选择样本大小进行检，redis默认选择3个样本进行检测，你可以通过maxmemory-samples进行设置样本数。



### APPEND ONLY MODE



　　①、appendonly：默认redis使用的是rdb方式持久化，这种方式在许多应用中已经足够用了。但是redis如果中途宕机，会导致可能有几分钟的数据丢失，根据save来策略进行持久化，Append Only File是另一种持久化方式，  可以提供更好的持久化特性。Redis会把每次写入的数据在接收后都写入appendonly.aof文件，每次启动时Redis都会先把这个文件的数据读入内存里，先忽略RDB文件。默认值为no。



　　②、appendfilename ：aof文件名，默认是"appendonly.aof"



　　③、appendfsync：aof持久化策略的配置；no表示不执行fsync，由操作系统保证数据同步到磁盘，速度最快；always表示每次写入都执行fsync，以保证数据同步到磁盘；everysec表示每秒执行一次fsync，可能会导致丢失这1s数据



　　④、no-appendfsync-on-rewrite：在aof重写或者写入rdb文件的时候，会执行大量IO，此时对于everysec和always的aof模式来说，执行fsync会造成阻塞过长时间，no-appendfsync-on-rewrite字段设置为默认设置为no。如果对延迟要求很高的应用，这个字段可以设置为yes，否则还是设置为no，这样对持久化特性来说这是更安全的选择。   设置为yes表示rewrite期间对新写操作不fsync,暂时存在内存中,等rewrite完成后再写入，默认为no，建议yes。Linux的默认fsync策略是30秒。可能丢失30秒数据。默认值为no。



　　⑤、auto-aof-rewrite-percentage：默认值为100。aof自动重写配置，当目前aof文件大小超过上一次重写的aof文件大小的百分之多少进行重写，即当aof文件增长到一定大小的时候，Redis能够调用bgrewriteaof对日志文件进行重写。当前AOF文件大小是上次日志重写得到AOF文件大小的二倍（设置为100）时，自动启动新的日志重写过程。



　　⑥、auto-aof-rewrite-min-size：64mb。设置允许重写的最小aof文件大小，避免了达到约定百分比但尺寸仍然很小的情况还要重写。



　　⑦、aof-load-truncated：aof文件可能在尾部是不完整的，当redis启动的时候，aof文件的数据被载入内存。重启可能发生在redis所在的主机操作系统宕机后，尤其在ext4文件系统没有加上data=ordered选项，出现这种现象  redis宕机或者异常终止不会造成尾部不完整现象，可以选择让redis退出，或者导入尽可能多的数据。如果选择的是yes，当截断的aof文件被导入的时候，会自动发布一个log给客户端然后load。如果是no，用户必须手动redis-check-aof修复AOF文件才可以。默认值为 yes。



### LUA SCRIPTING



　　①、lua-time-limit：一个lua脚本执行的最大时间，单位为ms。默认值为5000.



### REDIS CLUSTER



　　①、cluster-enabled：集群开关，默认是不开启集群模式。



　　②、cluster-config-file：集群配置文件的名称，每个节点都有一个集群相关的配置文件，持久化保存集群的信息。 这个文件并不需要手动配置，这个配置文件有Redis生成并更新，每个Redis集群节点需要一个单独的配置文件。请确保与实例运行的系统中配置文件名称不冲突。默认配置为nodes-6379.conf。



　　③、cluster-node-timeout ：可以配置值为15000。节点互连超时的阀值，集群节点超时毫秒数



　　④、cluster-slave-validity-factor ：可以配置值为10。在进行故障转移的时候，全部slave都会请求申请为master，但是有些slave可能与master断开连接一段时间了，  导致数据过于陈旧，这样的slave不应该被提升为master。该参数就是用来判断slave节点与master断线的时间是否过长。判断方法是：比较slave断开连接的时间和(node-timeout * slave-validity-factor) + repl-ping-slave-period     如果节点超时时间为三十秒, 并且slave-validity-factor为10,假设默认的repl-ping-slave-period是10秒，即如果超过310秒slave将不会尝试进行故障转移



　　⑤、cluster-migration-barrier ：可以配置值为1。master的slave数量大于该值，slave才能迁移到其他孤立master上，如这个参数若被设为2，那么只有当一个主节点拥有2 个可工作的从节点时，它的一个从节点会尝试迁移。



　　⑥、cluster-require-full-coverage：默认情况下，集群全部的slot有节点负责，集群状态才为ok，才能提供服务。  设置为no，可以在slot没有全部分配的时候提供服务。不建议打开该配置，这样会造成分区的时候，小分区的master一直在接受写请求，而造成很长时间数据不一致。
